# ClassFile结构-Fields and Methods

> 讲解思路：fields和methods一起对照着讲。



<!-- TOC -->

- [1. Fields](#1-fields)
  - [1.1. fields_count](#11-fieldscount)
  - [1.2. fields_info](#12-fieldsinfo)
    - [1.2.1. `ACC_PUBLIC`～`ACC_TRANSIENT`](#121-accpublicacctransient)
    - [1.2.2. Interface Fields: `ACC_PUBLIC`, `ACC_STATIC` 和 `ACC_FINAL`](#122-interface-fields-accpublic-accstatic-%E5%92%8C-accfinal)
    - [1.2.3. ACC_SYNTHETIC](#123-accsynthetic)
- [2. Methods](#2-methods)
  - [2.1. methods_count](#21-methodscount)
  - [2.2. method_info](#22-methodinfo)
    - [method access flags](#method-access-flags)

<!-- /TOC -->

学习目标：

| 数据结构         | 名称                  | 数量                      |
| ---------------- | --------------------- | ------------------------- |
| `u2`             | `fields_count`        | `1`                       |
| `field_info`     | `fields`              | `fields_count`            |
| `u2`             | `methods_count`       | `1`                       |
| `method_info`    | `methods`             | `methods_count`           |



## 1. Fields

| 数据结构         | 名称                  | 数量                      |
| ---------------- | --------------------- | ------------------------- |
| `u2`             | `interfaces`          | `interfaces_count`        |
| `u2`             | `fields_count`        | `1`                       |
| `field_info`     | `fields`              | `fields_count`            |
| `u2`             | `methods_count`       | `1`                       |

### 1.1. fields_count

`fields_count`是一个`u2`类型的容量计数器。

### 1.2. fields_info

字段表(`field_info`)用于描述接口或类中声明的变量。字段包括类级变量以及实例变量，但不包括方法内部声明的局部变量。

我们可以想一想在Java中描述一个字段可以包含什么信息？可以包括的字段有：字段的作用域（public、private、protected修饰符）、是实例变量还是类变量（static修饰符）、可见性（final）、并发可见性（volatile修饰符，是否强制从主内存读写）、可否被序列化（transient修饰符）、字段类型（基本类型、对象、数组）、字段名称。

在上述信息中，

- 各个修饰符都是布尔值，要么有某个修饰符，要么没有，很适合使用标志位来表示。
- 而字段叫什么名字、字段被定义为什么数据类型，这些都是无法固定的，只能引用常量池中的常量来描述。

字段表(`field_info`)结构

| 数据结构         | 名称               | 数量               |
| ---------------- | ------------------ | ------------------ |
| `u2`             | `access_flags`     | `1`                |
| `u2`             | `name_index`       | `1`                |
| `u2`             | `descriptor_index` | `1`                |
| `u2`             | `attributes_count` | `1`                |
| `attribute_info` | `attributes`       | `attributes_count` |

字段修饰符放在`access_flags`项目中，它与类中的`access_flags`项目是非常类似的，都是一个`u2`的数据类型。



字段访问标志如下：

| 标志值   | 标志名称        | 含义                     |
| -------- | --------------- | ------------------------ |
| `0x0001` | `ACC_PUBLIC`    | 字段是否为`public`       |
| `0x0002` | `ACC_PRIVATE`   | 字段是否为`private`      |
| `0x0004` | `ACC_PROTECTED` | 字段是否为`protected`    |
| `0x0008` | `ACC_STATIC`    | 字段是否为`static`       |
| `0x0010` | `ACC_FINAL`     | 字段是否为`final`        |
| `0x0040` | `ACC_VOLATILE`  | 字段是否为`volatile`     |
| `0x0080` | `ACC_TRANSIENT` | 字段是否为`transient`    |
| `0x0100` | `ACC_SYNTHETIC` | 字段是否由编译器自动产生 |
| `0x4000` | `ACC_ENUM`      | 字段是否为`enum`         |

很明显，在实际情况中，`ACC_PUBLIC`、`ACC_PRIVATE`、`ACC_PROTECTED`三个标志最多只能选择其中一个，`ACC_FINAL`、`ACC_VOLATILE`不能同时选择。接口之中的字段必须有`ACC_PUBLIC`、`ACC_STATIC`、`ACC_FINAL`标志，这些都是由Java本身的语言规则所决定的。

> TODO:access_flags的访问标志举例`Example_08_Fields_0B_AccessFlags`

#### 1.2.1. `ACC_PUBLIC`～`ACC_TRANSIENT`

```java
public class HelloWorld {
    public int publicField;
    private int privateField;
    protected int protectedField;

    static int staticField;
    final int finalField = 1;

    volatile int volatileField;
    transient int transientField;
}
```

关于`public`、`private`和`protected`这三个关键字，没有什么特别需要说明的地方。重点说一下这4个修饰符：

- static
- final
- volatile
- transient

第一，关于`static`关键字。下面是从“类变量”和“实例变量”的角度来说的。来自《The Java Language Specification Java SE 8 Edition》的第8.3.1.1节p218。

> If a field is declared `static`, there exists exactly one incarnation of the field, no matter how many instances (possibly zero) of the class may eventually be created. A `static` field, sometimes called a **class variable**, is incarnated when the class is initialized.（大概意思：被`static`修饰的field，被称为class variable）

> A field that is **not** declared `static` (sometimes called a `non-static` field) is called an **instance variable**. Whenever a new instance of a class is created, a new variable associated with that instance is created for every instance variable declared in that class or any of its superclasses.（大概意思：没有被`static`修饰的field，被称为instance variable）

第二，关于`final`关键字。重点把握两方面：（1）无论是类变量，还是实例变量，`final`修饰的字段都需要初始化（本句重点），只是初始化的时机不同（次要重点）；（2）`final`修饰的字段一旦赋值后，就不能进行更改。下面是从“类变量”和“实例变量”的对于`final`修饰的字段进行初始化的时机不同的角度来说的。来自《The Java Language Specification Java SE 8 Edition》的第8.3.1.1节p218。

> A field can be declared `final`. Both **class** and **instance variables** (`static` and `non-static` fields) may be declared `final`. （大概意思：无论是类变量，还是实例变量，都可以使用`final`进行修饰。）

> A blank `final` **class variable** must be definitely assigned by **a static initializer of the class** in which it is declared, or a compile-time error occurs. （大概意思，对于类变量，对`final`字段进行初始化的时机在于`static initializer`内）

> A blank `final` **instance variable** must be definitely assigned at the end of **every constructor of the class** in which it is declared, or a compile-time error occurs. （大概意思，对于类变量，对`final`字段进行初始化的时机在于`class constructor`内）

第三，关于`transient`关键字。下面这段话是从**可持久化（序列化）**的角度来说的。来自《The Java Language Specification Java SE 8 Edition》的第8.3.1.3节p221。

> Variables may be marked `transient` to indicate that they are not part of the persistent state of an object. （大概意思：默认情况下，类里的字段在进行序列化的时候，都会输出；而被`transient`修饰的字段，则不需要输出。）

```java
import java.io.File;
import java.io.IOException;
import java.io.ObjectInputStream;
import java.io.ObjectOutputStream;
import java.io.Serializable;
import java.nio.file.Files;
import java.nio.file.Path;

public class HelloWorld implements Serializable {

    private static final long serialVersionUID = 1L;

    private String name;
    private int age;

    public HelloWorld(String name, int age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }

    @Override
    public String toString() {
        return "HelloWorld {" +
                "name='" + name + '\'' +
                ", age=" + age +
                '}';
    }

    public static void main(String[] args) {

        String dir = HelloWorld.class.getResource(".").getPath();
        String filename = dir + "object.ser";
        final Path storage = new File(filename).toPath();
        System.out.println(filename);


        HelloWorld instance = new HelloWorld("Tom", 10);
        System.out.println(instance);
        try( final ObjectOutputStream out = new ObjectOutputStream( Files.newOutputStream( storage ) ) ) {
            out.writeObject(instance);
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }

        try( final ObjectInputStream in = new ObjectInputStream(Files.newInputStream(storage))) {
            final HelloWorld another = ( HelloWorld )in.readObject();
            System.out.println(another);
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        } catch (ClassNotFoundException e) {
            e.printStackTrace();
        }

    }
}
```

第四，关于`volatile`关键字。下面三段话是从“并发”的角度来说的。来自《The Java Language Specification Java SE 8 Edition》的第8.3.1.4节p222。

> The Java programming language allows threads to access shared variables . As a rule, to ensure that shared variables are consistently and reliably updated, a thread should ensure that it has exclusive use of such variables by obtaining a lock that, conventionally, enforces mutual exclusion for those shared variables. （大概意思：Java语言实现并发的第一种方式是使用`lock`。）

> The Java programming language provides a second mechanism, `volatile` fields, that is more convenient than locking for some purposes. （大概意思：Java语言实现并发第二种方式是使用`volatile`关键字。）

> A field may be declared `volatile`, in which case the Java Memory Model ensures that all threads see a consistent value for the variable. （大概意思：`volatile`关键字的具体作用，就是让所有的线程看到的变量值是一致的。）

#### 1.2.2. Interface Fields: `ACC_PUBLIC`, `ACC_STATIC` 和 `ACC_FINAL`

Every field declaration in the body of an interface is implicitly `public`, `static`, and `final`. 这是从Java语言的角度来说，这句英文来自《The Java Language Specification Java SE 8 Edition》的第9.3节p285。

> 翻译：在接口(interface)中声明的每一个字段(field)默认是`public`、`static`和`final`修饰。

Fields of interfaces must have their `ACC_PUBLIC`, `ACC_STATIC`, and `ACC_FINAL` flags set. 这是从`.class`文件字节码(byte code)的角度来说的，这句英文来自《The Java Virtual Machine Specification Java SE 8 Edition》的第4.5节p91。

```java
public interface HelloWorld {
    int width = 10;
}
```

- Access Flags Hex Code: `0x0019`
- Access Flags: `[ACC_FINAL,ACC_STATIC,ACC_PUBLIC]`

#### 1.2.3. ACC_SYNTHETIC

下面的代码，在byte code中会生成隐藏的`$VALUES`字段，由于是compiler生成的，因此带有`ACC_SYNTHETIC`。

```java
enum HelloWorld {
    FIRST,
    SECOND
}
```

跟随`access_flags`标志的是两项索引值：`name_index`和`descriptor_index`。

- `name_index`，表示“简单名称”
- `descriptor_index`，表示“（字段或方法的）描述符”

现在来解释一下“简单名称”、“描述符”和“全限定名”三个概念：

假设有一个类`cn.lsieun.HelloWorld`

- 简单名称。指没有类型和参数修饰的方法或字段名称。
- 描述符。用来描述字段的数据类型、方法的参数列表（包括数量、类型及顺序）和返回值。
- 全限定名。`cn/lsieun/HelloWorld`是这个类的全限定名，仅仅是把类全名中的`.`替换成了`/`而已。为了使连续的多个全限定名之间不产生混淆，在使用时最后一般会加入一个`;`表示全限定名结束。

> 从字段和方法两个角度来举例说明：

字段、方法
简单名称
描述符
全限定名

根据描述符规则，基本数据类型（`byte`、`char`、`double`、`float`、`int`、`long`、`short`、`boolean`）以及代表返回值的`void`类型都用一个大写字符来表示，而对象类型则用字符`L`加对象的全限定名来表示。

描述符标识字符含义

| 标识字符 | 含义                            |
| -------- | ------------------------------- |
| `B`      | 基本类型`byte`                  |
| `C`      | 基本类型`char`                  |
| `D`      | 基本类型`double`                |
| `F`      | 基本类型`float`                 |
| `I`      | 基本类型`int`                   |
| `J`      | 基本类型`long`                  |
| `S`      | 基本类型`short`                 |
| `Z`      | 基本类型`boolean`               |
| `V`      | 特殊类型`void`                  |
| `L`      | 对象类型，如`Ljava/lang/Object`  |

对于数组类型，每一个维度将使用一个前置的`[`字符来描述。例如，定义一个为`java.lang.String[][]`类型的二维数组，将被记录为`[[Ljava/lang/String;`；一个整型数组`int[]`被记录为`[I`。

总结分为4种类型：

- 基本类型
- 特殊类型
- 对象类型
- 数组类型

用描述符来描述方法时，按照“先参数列表，后返回值”的顺序描述。参数列表(写英文名称)按照参数的严格顺序放在一组小括号`()`之内。

举例思路：

- 有0个参数的方法（无参数方法）
- 有1个参数的方法
- 有2个参数的方法
- 有多个参数的方法
- 有变量参数的方法

有0个参数的方法（无参数方法）

- 方法`void inc()`的描述符为`()V`；
- `java.lang.String.toString()`的描述符为`()Ljava/lang/String`；

有多个参数的方法

- 方法`int indexOf(char[] source, int sourceOffset, int sourceCount, char[] target, int targetOffset, int targetCount, int fromIndex)`的描述符为`([CII[CIII)I`

## 2. Methods

### 2.1. methods_count

| 数据结构         | 名称                  | 数量                      |
| ---------------- | --------------------- | ------------------------- |
| `field_info`     | `fields`              | `fields_count`            |
| `u2`             | `methods_count`       | `1`                       |
| `method_info`    | `methods`             | `methods_count`           |
| `u2`             | `attributes_count`    | `1`                       |

### 2.2. method_info

方法表结构

| 数据结构         | 名称               | 数量               |
| ---------------- | ------------------ | ------------------ |
| `u2`             | `access_flags`     | `1`                |
| `u2`             | `name_index`       | `1`                |
| `u2`             | `descriptor_index` | `1`                |
| `u2`             | `attributes_count` | `1`                |
| `attribute_info` | `attributes`       | `attributes_count` |

#### method access flags

因为`volatile`关键字和`transient`关键字不能修饰方法，所以方法的访问标志中没有了`ACC_VOLATILE`标志和`ACC_TRANSIENT`标志。与之相对的`synchronized`、`native`、`strictfp`和`abstract`关键字可以修饰方法，所以方法表的访问标志中增加了`ACC_SYNCHRONIZED`、`ACC_NATIVE`、`ACC_STRICTFP`和`ACC_ABSTRACT`标志。

| 标志值   | 标志名称           | 含义                           |
| -------- | ------------------ | ------------------------------ |
| `0x0001` | `ACC_PUBLIC`       | 方法是否为`public`             |
| `0x0002` | `ACC_PRIVATE`      | 方法是否为`private`            |
| `0x0004` | `ACC_PROTECTED`    | 方法是否为`protected`          |
| `0x0008` | `ACC_STATIC`       | 方法是否为`static`             |
| `0x0010` | `ACC_FINAL`        | 方法是否为`final`              |
| `0x0020` | `ACC_SYNCHRONIZED` | 方法是否为`synchronized`       |
| `0x0040` | `ACC_BRIDGE`       | 方法是否由编译器产生的桥接方法 |
| `0x0080` | `ACC_VARAGS`       | 方法是否接受不定参数           |
| `0x0100` | `ACC_NATIVE`       | 方法是否为`native`             |
| `0x0400` | `ACC_ABSTRACT`     | 方法是否为`abstract`           |
| `0x0800` | `ACC_STRICT`     | 方法是否为`strictfp`           |
| `0x1000` | `ACC_SYNTHETIC`    | 方法是否由编译器自动产生的     |

```java
public abstract class HelloWorld  {
    void testDefault() {
        //
    }

    public void testPublic() {
        //
    }

    private void testPrivate() {
        //
    }

    protected void testProtected() {
        //
    }

    static void testStatic() {
        //
    }

    final void testFinal() {
        //
    }

    synchronized void testSynchronized() {
        //
    }

    void testVarArgs(String name, int age, String ... info) {
        //
    }

    abstract void testAbstract();

    strictfp void testStrict() {
        //
    }
}
```

ACC_SYNTHETIC

```java
public class OuterClass {

    private class InnerClass {
        private int value;
        private int value2;
    }

    private void test() {
        InnerClass innerClass = new InnerClass();
        innerClass.value = 100;
        int i = innerClass.value;
        i = innerClass.value2;
    }
}
```


行文至此，也许有的读者会产生疑问，方法的定义可以通过访问标志(access_flags)、名称索引(name_index)、描述符索引(descriptor_index)表达清楚，但方法里面的代码去哪里了？方法的Java代码，经过编译器编译成字节码指令后，存放方法属性表集合中一个名称`Code`的属性里面，属性表作为Class文件中最具扩展性的一种数据项目，将在后续讲解。

- 访问标志(access_flags)
- 名称索引(name_index)
- 描述符索引(descriptor_index)

> 这里最好有一张图来显示各个部分的内容，指明哪里是“访问标志、名称索引、描述符索引”

需要解决的问题：

- 字段如何带有Attribute属性，我就是想举个例子
- 方法默认有一个方法，就是构造函数（无参数的构造函数）
- 方法的Code内容的解析
- IDEA的bytecode有些解析不出来是怎么回事儿呢？

与字段表集合相对应的，如果父类方法在子类中没有被重写(Override)，方法表集合中就不会出现来自父类的方法信息。但同样的，有可能会出现由编译器自动添加的方法，最典型的便是类构造器`<clinit>`方法和实例构造器`<init>`方法。

讲解思路：下面的也是方法的几种形式，联想天下有4种猴子

> 天下只有四种神猴,能够超脱三界之外超脱三界之外,不在五行之中。
> 第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。悟空大概是灵明石猴。

- （1）常规的方法
- （2）Override父类的方法
- （3）重载(Overload)方法，在同一个类中
- （4）类构造器`<clinit>`方法和实例构造器`<init>`方法

> 我需要测试的问题：Override父类的方法、重载(Overload)方法、类构造器`<clinit>`方法和实例构造器`<init>`方法

在Java语言中，要重载(Overload)一个方法，除了要与原方法具有相同的“简单名称”之外，还要求必须拥有一个与原方法不同的“特征签名”。特征签名，就是一个方法中各个参数在常量池的字段符号引用的集合，也就是因为返回值不会包含在特征签名中，因此Java语言里面是无法仅仅依靠返回值的不同来对一个已有方法进行重载的。但是，在Class文件格式中，特征签名的范围更大一些，只要描述符不是完全一致的两个方法也可以共存。也就是说，如果两个方法有相同的名称和特征签名，但返回值不同，那么也是可以合法共存于同一个Class文件中的。

对于“特征签名”这一个概念，Java语言和字节码对于这一个概念所支持程度是不一样的：

- Java代码的方法特征签名，只包括了方法名称、参数顺序及参数类型
- 字节码的特征签名，除了包含以上三者外，还包括方法返回值以及受查异常表。
