# ClassFile结构-Attributes

<!-- TOC -->

- [1. Code Attribute](#1-code-attribute)
- [2. Exceptions Attribute](#2-exceptions-attribute)
- [3. LineNumberTable Attribute](#3-linenumbertable-attribute)
- [4. LocalVariableTable Attribute](#4-localvariabletable-attribute)
- [5. SourceFile Attribute](#5-sourcefile-attribute)
- [6. ConstantValue Attribute](#6-constantvalue-attribute)
- [7. InnerClasses Attribute](#7-innerclasses-attribute)
- [8. Deprecated and Synthetic Attribute](#8-deprecated-and-synthetic-attribute)
- [9. StackMapTable Attribute](#9-stackmaptable-attribute)
- [10. Signature Attribute](#10-signature-attribute)
- [11. BootstrapMethods Attribute](#11-bootstrapmethods-attribute)

<!-- /TOC -->

属性表(attribute_info)结构

| 数据结构 | 名称                   | 数量               |
| -------- | ---------------------- | ------------------ |
| `u2`     | `attribute_name_index` | `1`                |
| `u4`     | `attribute_length`     | `1`                |
| `u1`     | `info`                 | `attribute_length` |

属性表(attribute_info)

| 数据结构         | 名称                  | 数量                      |
| ---------------- | --------------------- | ------------------------- |
| `method_info`    | `methods`             | `methods_count`           |
| `u2`             | `attributes_count`    | `1`                       |
| `attribute_info` | `attributes`          | `attributes_count`        |

在Class文件、字段表、方法表，都可以携带自己的属性表集合，用于描述某些场景专有的信息。

在Class文件中，属性表集合有一些“特殊性”。在Class文件中，其他的数据项（`magic_number`、`minor_version`、`major_version`、……`method_info`）对于顺序、长度和内容都有严格要求；而属性表集合的限制就稍微宽松了一些，不再要求各个属性表具有严格顺序，并且只要不与已有属性名重复，任何人实现的编译器都可以向属性表中写入自己定义的属性信息。既然是自己定义的属性信息，那就有一个问题：如果Java虚拟机不认识，那该怎么办呢？Java虚拟机运行时会忽略掉它不认识的属性。

> 下面开始谈属性的「标准化」

为了正确解析Class文件，《Java虚拟机规范（第2版）》中预定义了9项虚拟机实现应当能识别的属性，而在《Java虚拟机规范（Java SE 7）》版中，预定义属性已经增加到21项。

在《The Java Virtual Machine Specification Java SE 8 Edition》的第4.7节p95定义了23种属性。

> 23 attributes are predefined by this specification.

> 教与学  
> 此处的学习目标：  
> （1）从课程（教）的角度来说，列一个表，是为了“完备性”  
> （2）从“学”的角度，初期不需要细看，后期可用作查阅。

虚拟机规范预定义的属性

| 属性名称                               | 使用位置           |
| -------------------------------------- | ------------------ |
| `Code`                                 | 方法表             |
| `ConstantValue`                        | 字段表             |
| `Deprecated`                           | 类、方法表、字段表 |
| `Exceptions`                           | 方法表             |
| `EnclosingMethod`                      | 类文件             |
| `InnerClasses`                         | 类文件             |
| `LineNumberTable`                      | Code属性           |
| `LocalVariableTable`                   | Code属性           |
| `StackMapTable`                        | Code属性           |
| `Signature`                            | 类、方法表、字段表 |
| `SourceFile`                           | 类文件             |
| `SourceDebugExtension`                 | 类文件             |
| `Synthetic`                            | 类、方法表、字段表 |
| `LocalVariableTypeTable`               | Code属性        |
| `RuntimeVisibleAnnotations`            | 类、方法表、字段表 |
| `RuntimeInvisibleAnnotations`          | 类、方法表、字段表 |
| `RuntimeVisibleParameterAnnotations`   | 方法表             |
| `RuntimeInvisibleParameterAnnotations` | 方法表             |
| `AnnotationDefault`                    | 方法表             |
| `BootstrapMethods`                     | 类文件             |
|                                        |                    |

这个表，可以拆分成4个表，第1个表是公共的；第2、3、4个表分别对应类、字段和方法。

- Common
  - Deprecated
  - Signature
  - Synthetic
  - RuntimeVisibleAnnotations
  - RuntimeInvisibleAnnotations
- ClassFile
  - EnclosingMethod
  - InnerClasses
  - SourceFile
  - SourceDebugExtension
  - BootstrapMethods
- Field
  - ConstantValue
- Method
  - Code
    - LineNumberTable
    - LocalVariableTable
    - LocalVariableTypeTable
    - StackMapTable
  - Exceptions
  - RuntimeVisibleParameterAnnotations
  - RuntimeInvisibleParameterAnnotations
  - AnnotationDefault

虚拟机规范预定义属性的含义



- `Code`： Java代码编译成的字节码指令
- `ConstantValue`： `final`关键字定义的常量值
- `Deprecated`： 被声明为`deprecated`的方法和字段
- `Exceptions`： 方法抛出的异常
- `EnclosingMethod`： 仅当一个类为局部类或者匿名类时，才能拥有这个属性，这个属性用于标识这个类所在的外围方法
- `InnerClasses`： 内部类列表
- `LineNumberTable`： Java源码的行号与字节码指令的对应关系
- `LocalVariableTable`： 方法的局部变量描述
- `StackMapTable`： `JDK 1.6`中新增的属性，供新的类型检查验证器(Type Checker)检查和处理目标方法的局部变量和操作数栈所需要的类型是否匹配
- `Signature`： `JDK 1.5`中新增的属性，这个属性用于支持泛型情况下的方法签名，在Java语言中，任何类、接口、初始化方法或成员的泛型签名如果包含了类型变量(Type Variable)或参数化类型(Parameterized Types)，则`Signature`属性会为它记录泛型签名信息。由于Java的泛型采用擦除法实现，在为了避免类型信息被擦除后导致签名混乱，需要这个属性记录泛型中的相关信息
- `SourceFile`： 记录源文件名称
- `SourceDebugExtension`： `JDK 1.6`中新增的属性，`SourceDebugExtension`属性用于存储额外的调试信息。譬如在进行`JSP`文件调试时，无法通过Java堆栈来定位到`JSP`文件的行号，`JSR-45`规范为这些非Java语言编写、却需要编译成字节码并运行在Java虚拟机中程序提供了一个进行调试的标准机制，使用`SourceDebugExtension`属性就可以用于存储这个标准所新加入的调试信息
- `Synthetic`： 标识方法或字段为编译器自动生成的
- `LocalVariableTypeTable`： `JDK 1.5`中新增的属性，它使用特征签名(Signature)代替描述符(Descriptor)，是为了引入泛型语法之后能描述泛型参数化类型而添加
- `RuntimeVisibleAnnotations`： `JDK 1.5`中新增的属性，为动态注解提供支持。`RuntimeVisibleAnnotation`属性用于指明哪些注解是运行时（实际运行时就是进行反射调用）可见的
- `RuntimeInvisibleAnnotations`： `JDK 1.5`中新增的属性，与`RuntimeVisibleAnnotations`属性作用刚好相反，用于指明哪些注解是运行时不可见的。
- `RuntimeVisibleParameterAnnotations`： `JDK 1.5`中新增的属性，作用与`RuntimeVisibleAnnotations`属性类似，只不过作用对象为方法参数
- `RuntimeInvisibleParameterAnnotations`： `JDK 1.5`中新增的属性，作用与`RuntimeInvisibleAnnotation`属性类似，只不过作用对象为方法参数
- `AnnotationDefault`： `JDK 1.5`中新增的属性，用于记录注解类元素的默认值
- `BootstrapMethods`： `JDK 1.7`中新增的属性，用于保存`invokedynamic`指令引用的引导方法限定符

一个符合规则的属性表应满足如下所定义的结构。




对于每个属性，它的名称需要从常量池中引用一个`CONSTANT_Utf8_info`类型的常量来表示，而属性值的结构则是完全自定义的，只需要通过一个`u4`的长度属性来说明属性值所占用的位数即可。

> 此处，应该查看例子进行说明，不只是讲

## 1. Code Attribute

> 说其重要性

`Code`属性是`Class`文件中最重要的一个属性。如果把一个Java程序中的信息分为代码（`Code`，方法体里面的Java代码）和元数据（`Metadata`，包括类、字段、方法定义及其他信息）两部分，那么在整个Class文件中，`Code`属性用于描述代码，所有的其他数据项目都用于描述元数据。了解`Code`属性是学习字节码执行引擎内容的必要基础。

讲解思路：先讲解一般的，就是有方法体的方法；再讲特殊的，比如说接口、抽象类。

Java程序方法体中的代码经过`javac`编译器处理后，最终变为字节码指令存储在`Code`属性内。`Code`属性出现在方法表的属性集合之中，但并非所有的方法表都必须存在这个属性。譬如接口或抽象类中的方法就不存在`Code`属性。

> 想法：看看接口、抽象类中定义的方法，是什么样的，有没有Code属性。

如果方法表有`Code`属性存在，那么它的结构如下所示。

`Code`属性表的结构

| 数据结构         | 名称                     | 数量                     |
| ---------------- | ------------------------ | ------------------------ |
| `u2`             | `attribute_name_index`   | `1`                      |
| `u4`             | `attribute_length`       | `1`                      |
| `u2`             | `max_stack`              | `1`                      |
| `u2`             | `max_locals`             | `1`                      |
| `u4`             | `code_length`            | `1`                      |
| `u1`             | `code`                   | `code_length`            |
| `u2`             | `exception_table_length` | `1`                      |
| `exception_info` | `exception_table`        | `exception_table_length` |
| `u2`             | `attributes_count`       | `1`                      |
| `attribute_info` | `attributes`             | `attributes_count`       |

- `attribute_name_index`是一项指向`CONSTANT_Utf8_info`型常量的索引，常量值固定为`Code`，它代表了该属性的属性名称
- `attribute_length`指示了属性值的长度。由于属性名称索引(`attribute_name_index`)和属性长度(`attribute_length`)一共为6字节，所以属性值的长度固定为整个属性表长度减去6个字节。
- `max_stack`代表了操作数栈(Operand Stacks)深度的最大值。在方法执行的任意时刻，操作数栈都不会超过这个深度。虚拟机运行的时候，需要根据这个值来分配栈桢(Stack Frame)中的操作栈深度。
- `max_locals`代表了“局部变量表”所需的存储空间。在这里，`max_locals`的单位是`Slot`。

> `Slot`是虚拟机为局部变量分配内存所使用的最小单位。对于`byte`、`char`、`float`、`int`、`short`、`boolean`和`returnAddress`等长度不超过32位的数据类型的数据类型，每个局部变量占用1个`Slot`，而`double`和`long`这两种64位的数据类型则需要2个`Slot`来存储。  
> 方法参数（包括实例方法中的隐藏参数`this`）、显式异常处理器的参数（Exception Handler Parameter，就是`try-catch`语句中`catch`块所定义的异常）、方法体中定义的局部变量都需要使用“局部变量表”来存放。 「“局部变量表”存放的内容，这是定性的描述」  
> 另外，并不是在方法中用到了多少局部变量，就把这些局部变量所占`Slot`之和作为`max_locals`的值，原因是局部变量表中的`Slot`可以重用。当代码执行超出一个局部变量的作用域时，这个局部变量所占的`Slot`可以被其他局部变量所使用。`javac`编译器会根据变量的作用域来分配`Slot`给各个变量使用，然后计算出`max_locals`的大小。「这是讲大小是怎么算的，是“定量”角度的描述」

- `code_length`和`code`，用来存储Java源程序编译后生成的字节码指令。
- `code_length`代表字节码长度。
- `code`是用于存储字节码指令的一系列字节流。

> 既然叫“字节码指令”，那么每个指令就是一个`u1`类型的单字节，当虚拟机读取到`code`中一个字节码时，就可以对应找出这个字节码代表的是什么指令，并且可以知道这条指令后面是否需要跟随参数，以及参数应当如何理解。  
> 我们知道一个`u1`数据类型的取值范围为`0x00~0xFF`，对应十进制的`0~255`，也就是一共可以表达256条指令。目前，Java虚拟机规范已经定义了约200条编码值对应的指令含义，编码与指令之间的对应关系称为“虚拟机字节码指令表”。  
>   
> 有一件事情需要注意，虽然`code_length`是一个`u4`类型的长度值，理论上最大值可以达到2<sup>32</sup>-1，但是虚拟机规范中明确限制了一个方法不允许超过65535(2<sup>16</sup> = 65536)条字节码指令，即它实际只使用了`u2`的长度。如果超过这个限制（65535条字节码指令），`javac`编译器也会拒绝编译。一般来讲，编写Java代码时只要不是刻意去编写一个超长的方法来为难编译器，是不太可能超过这个最大值的限制。但是，某些特殊情况，例如在编译一个很复杂的JSP文件时，某些JSP编译器会把JSP内容和页面输出的信息归并到一个方法之中，就可能因为方法生成字节码超长的原因而导致编译失败。

在字节码指令(`code`)之后的是这个方法的“显式异常处理表”（下文简称“异常表”）集合。“异常表”对于`Code`属性来说，并不是必须存在的。

属性表结构

| 数据类型 | 名称         | 数量 |
| -------- | ------------ | ---- |
| `u2`     | `start_pc`   | `1`  |
| `u2`     | `end_pc`     | `1`  |
| `u2`     | `handler_pc` | `1`  |
| `u2`     | `catch_type` | `1`  |

异常表，包含4个字段。这些字段的含义为：`start_pc`、`end_pc`、`handler_pc`和`catch_type`。这些字段的含义为：如果当字节码在`start_pc`行到第`end_pc`行（不含第`end_pc`行）出现了类型为`catch_type`或者其子类的异常（`catch_type`为指向一个`CONSTANT_Class_info`型常量的索引），则转到第`handler_pc`行继续处理。当`catch_type`的值为`0`时，代表任意异常情况都需要转向到`handler_pc`处理进行处理。

异常表实际上是Java代码的一部分，编译器使用异常表而不是简单的跳转指令来实现Java异常及`finally`处理机制。

想法：我应该用实际的代码来展示，它的书的187(PDF208)页的代码例子很不错的。

> 在`JDK 1.4.2`之前的`javac`编译器采用`jsr`和`ret`指令实现`finally`语句，但`JDK 1.4.2`之后改为编译器自动在每段可能的分支路径之后都将finally语句块的内容冗余生成一遍来实现finally语义。在`JDK 1.7`中，已经完全禁止Class文件中出现`jsr`和`ret`指令，如果遇到这两条指令，虚拟机会在类加载的字节码校验阶段抛出异常。

## 2. Exceptions Attribute

这里的`Exceptions`属性是在方法表中与`Code`属性平级的一项属性，读者不要与前面刚刚讲解的“异常表”产生混淆。`Exceptions`属性的作用是列举出方法中可能抛出的受查异常(Checked Exceptions)，也就是方法描述时在`throws`关键字后面列举的异常。

`Exceptions`属性表结构

| 数据结构 | 名称                    | 数量                   |
| -------- | ----------------------- | ---------------------- |
| `u2`     | `attribute_name_index`  | `1`                    |
| `u4`     | `attribute_length`      | `1`                    |
| `u2`     | `number_of_exceptions`  | `1`                    |
| `u2`     | `exception_index_table` | `number_of_exceptions` |

`Exceptions`属性中的`number_of_exceptions`项表示方法可能抛出`number_of_exceptions`种受查异常，每一种受查异常使用一个`exception_index_table`项表示，`exception_index_table`是一个指向常量池中`CONSTANT_Class_info`型常量的索引，代表了该受查异常的类型。

## 3. LineNumberTable Attribute

`LineNumberTable`属性用于描述Java源码行号与字节码行号（字节码的偏移量）之间的对应关系。它并不是运行时必需的属性，但默认会生成到Class文件之中，可以在`javac`中分别使用`-g:none`或`-g:lines`选项来取消或生成这项信息。如果选择不生成`LineNumberTable`属性，对程序运行产生的最主要的影响就是抛出异常时，堆栈中将不会显出错的行号，并且调试程序的时候，也无法按照源码行来设置断点。

`LineNumberTable`属性结构

| 数据结构           | 名称                       | 数量                       |
| ------------------ | -------------------------- | -------------------------- |
| `u2`               | `attribute_name_index`     | `1`                        |
| `u4`               | `attribute_length`         | `1`                        |
| `u2`               | `line_number_table_length` | `1`                        |
| `line_number_info` | `line_number_table`        | `line_number_table_length` |

`line_number_table`是一个数量为`line_number_table_length`、类型为`line_number_info`的集合，`line_number_info`表包括了`start_pc`和`line_number`两个`u2`类型的数据项，前者是字节码行号，后者是Java源码行号。

## 4. LocalVariableTable Attribute

`LocalVariableTable`属性用于描述栈桢中局部变量表中的变量与Java源码中定义的变量之间的关系，它也不是运行时必需的属性，但默认会生成到Class文件之中，可以在`javac`中分别使用`-g:none`或`-g:vars`选项来取消或要生成这项信息。如果没有生成这项属性，最大的影响就是当其他人引用这个方法时，所有的参数名称将会丢失，IDE将会使用诸如`arg0`、`arg1`之类的占位符代替原有的参数名，这对程序运行没有影响，但是对代码编写带来较大不便，而且在调试期间无法根据参数名称从上下文中获得参数值。

`LocalVariableTable`属性结构

| 数据结构              | 名称                          | 数量                          |
| --------------------- | ----------------------------- | ----------------------------- |
| `u2`                  | `attribute_name_index`        | `1`                           |
| `u4`                  | `attribute_length`            | `1`                           |
| `u2`                  | `local_variable_table_length` | `1`                           |
| `local_variable_info` | `local_variable_table`        | `local_variable_table_length` |

其中，`local_variable_info`项目代表了一个栈桢与源码中的局部变量的关联。

`local_variable_info`项目结构

| 数据结构 | 名称               | 数量 |
| -------- | ------------------ | ---- |
| `u2`     | `start_pc`         | `1`  |
| `u2`     | `length`           | `1`  |
| `u2`     | `name_index`       | `1`  |
| `u2`     | `descriptor_index` | `1`  |
| `u2`     | `index`            | `1`  |

`start_pc`和`length`属性分别代表了这个局部变量的生命周期开始的字节码偏移量及其作用覆盖的长度，两者结合起来就是这个局部变量在字节码之中的作用域范围。

`name_index`和`descriptor_index`都是指向常量池中`CONSTANT_Utf8_info`型常量的索引，分别代表了局部变量的名称以及这个局部变量的描述符。

`index`是这个局部变量在栈桢局部变量表中`Slot`的位置。当这个变量数据类型是64位类型时（`double`和`long`），它占用的`Slot`为`index`和`index+1`两个。

顺便提一下，在`JDK 1.5`引入泛型后，`LocalVariableTable`属性增加了一个“姐妹属性”：`LocalVariableTypeTable`，这个新增的属性结构与`LocalVariableTable`非常相似，仅仅是把记录的字段描述符的`descriptor_index`替换成了字段的特征签名(Signature)，对于非泛型类型来说，描述符和特征签名描述的信息是一致的，但是泛型引入后，由于描述泛型的参数化类型被擦除掉，描述符就不能准确描述泛型类型了，因此出现了`LocalVariableTypeTable`。


## 5. SourceFile Attribute

`SourceFile`属性用于记录生成这个Class文件的源码文件名称。这个属性也是可选的，可以分别使用`javac`的`-g:none`或`-g:source`选项来关闭或要求生成这项信息。在Java中，对于大多数的类来说，类名和文件名是一致的，但是有一些特殊情况（如内部类）例外。如果不生成这项属性，当抛出异常时，堆栈中将不会显示出错代码所属的文件名。这个属性是一个定长属性。

`SourceFile`属性结构

| 数据结构 | 名称                   | 数量 |
| -------- | ---------------------- | ---- |
| `u2`     | `attribute_name_index` | `1`  |
| `u4`     | `attribte_length`      | `1`  |
| `u2`     | `sourcefile_index`     | `1`  |

## 6. ConstantValue Attribute

`ConstantValue`属性的作用是通知虚拟机自动为静态变量赋值。只有被`static`关键字修饰的变量（类变量）才可以使用这项属性。类似`int x = 123`和`static int x = 123`这样的变量定义在Java程序中是非常常见的事情，但虚拟机对这两种变量赋值的方式和时刻都有所不同。对于非`static`类型的变量（也就是实例变量）的赋值是在实例构造器`<init>`方法中进行的；而对于类变量，则有两种方式可以选择：在类构造器`<clinit>`方法中或者使用`ConstantValue`属性。目前Sun Javac编译器的选择是：如果同时使用`final`和`static`来修饰一个变量（按照习惯，这里称“常量”更贴切），并且这个变量的数据类型是基本类型或者`java.lang.String`的话，就生成`ConstantValue`属性来进行初始化，如果这个变量没有被`final`修饰，或者并非基本类型及字符串，则将会选择在`<clinit>`方法中进行初始化。

虽然有`final`关键字才更符合`ConstantValue`的语义，但虚拟机规范中并没有强制要求字段必须设置了`ACC_FINAL`标志，只要求了有`ConstantValue`属性的字段必须设置`ACC_STATIC`标志而已，对`final`关键字的要求是`javac`编译器自己加入的限制。而对`ConstantValue`的属性值只能限于基本类型和`java.lang.String`，不过有人不认为这是什么限制，因为此属性的属性值只是一个常量池的索引号，由于Class文件格式的常量类型中只有与基本属性和字段串相对应的字面量，所以就算`ConstantValue`属性想支持别的类型也无能为力。

> 我是想做试验的：有final\final int\static int\static final int，看看这几种情况都是什么。换成String类型，又会是什么情况呢？

`ConstantValue`属性结构

| 数据结构 | 名称                   | 数量 |
| -------- | ---------------------- | ---- |
| `u2`     | `attribute_name_index` | `1`  |
| `u4`     | `attribute_length`     | `1`  |
| `u2`     | `constantvalue_index`  | `1`  |

从数据结构中可以看出，`ConstantValue`属性是一个定长属性，它的`attribute_length`数据项必须固定为`2`。`constantvalue_index`数据项代表了常量池中一个字面量常量的引用，根据字段类型的不同，字面量可以是`CONSTANT_Integer_info`、`CONSTANT_Long_info`、`Constant_Float_info`、`CONSTANT_Double_info`、`CONSTANT_String_info`常量中的一种。

## 7. InnerClasses Attribute

`InnerClasses`属性用于记录内部类与宿主类之间的关联。如果一个类中定义了内部类，那编译器将会为它以及它所包含的内部类生成`InnerClasses`属性。

`InnerClasses`属性结构

| 数据结构             | 名称                   | 数量                |
| -------------------- | ---------------------- | ------------------- |
| `u2`                 | `attribute_name_index` | `1`                 |
| `u4`                 | `attribute_length`     | `1`                 |
| `u2`                 | `number_of_classes`    | `1`                 |
| `inner_classes_info` | `inner_classes`        | `number_of_classes` |

数据项`number_of_classes`代表需要记录多少个内部信息，每一个内部类的信息都由一个`inner_classes_info`表进行描述。

`inner_classes_info`表的结构。

| 数据结构 | 名称                       | 数量 |
| -------- | -------------------------- | ---- |
| `u2`     | `inner_class_info_index`   | `1`  |
| `u2`     | `outer_class_info_index`   | `1`  |
| `u2`     | `inner_name_index`         | `1`  |
| `u2`     | `inner_class_access_flags` | `1`  |

`inner_class_info_index`和`outer_class_info_index`都是指向常量池中`CONSTANT_Class_info`型常量的索引，分别代表了内部类和宿主类的符号引用。

`inner_name_index`是指向常量池中`CONSTANT_Utf8_info`型常量的索引，代表这个内部类的名称，如果是匿名类，那么这项值为`0`。

`inner_class_access_flags`是内部类的访问标志，类似于类的`access_flags`，它的取值范围见下表。

`inner_class_access_flags`标志

| 标志值   | 标志名称         | 含义                                 |
| -------- | ---------------- | ------------------------------------ |
| `0x0001` | `ACC_PUBLIC`     | 内部类是否为`public`                 |
| `0x0002` | `ACC_PRIVATE`    | 内部类是否为`private`                |
| `0x0004` | `ACC_PROTECTED`  | 内部类是否为`protected`              |
| `0x0008` | `ACC_STATIC`     | 内部类是否为`static`                 |
| `0x0010` | `ACC_FINAL`      | 内部类是否为`final`                  |
| `0x0020` | `ACC_INTERFACE`  | 内部类是否为`interface` 验证一下对错 |
| `0x0040` |                  |                                      |
| `0x0080` |                  |                                      |
| `0x0100` |                  |                                      |
| `0x0200` |                  |                                      |
| `0x0400` | `ACC_ABSTRACT`   | 内部类是否为`abstract`               |
| `0x0800` |                  |                                      |
| `0x1000` | `ACC_SYNTHETIC`  | 内部类是否并非由用户代码产生的       |
| `0x2000` | `ACC_ANNOTATION` | 内部类是否是一个注解                 |
| `0x4000` | `ACC_ENUM`       | 内部类是否是一个枚举                 |
| `0x8000` |                  |                                      |


## 8. Deprecated and Synthetic Attribute

`Deprecated`和`Synthetic`两个属性都属于标志类型的布尔属性，只存在“有”和“没有”的区别，没有“属性值”的概念。

`Deprecated`属性用于表示某个类、字段或者方法，已经被程序作者定为不再推荐使用，它可以通过在代码中使用`@deprecated`注释进行设置。

`Synthetic`属性代表此字段或方法并不是由Java源码直接产生的，而是由编译器自动添加的。在`JDK 1.5`之后，标识一个类、字段或者方法是编译器自动产生的，也可以设置它们访问标志中的`ACC_SYNTHETIC`标志位，其中最经典的例子就是`Bridge Method`。所有由非用户代码产生的类、方法及字段都应当至少设置`Synthetic`属性和`ACC_SYNTHETIC`标志位中的一项，唯一的例外是实例构造器`<init>`方法和类构造器`<clinit>`方法。

`Deprecated`和`Synthetic`属性的结构

| 数据结构 | 名称                   | 数量 |
| -------- | ---------------------- | ---- |
| `u2`     | `attribute_name_index` | `1`  |
| `u4`     | `attribute_length`     | `1`  |

其中，`attribute_length`数据项的值必须为`0x00000000`，因为没有任何属性值需要设置。

## 9. StackMapTable Attribute

`StackMapTable`属性在`JDK 1.6`发布后增加到了Class文件规范中，它是一个复杂的变长属性，位于`Code`属性的属性表中。这个属性会在虚拟机类加载的字节码验证阶段被新类型检查验证器(Type Checker)使用，目的在于代替以前比较消耗性能的基于数据流分析的类型推导验证器。

这个类型检查验证器最初来源于Sheng Liang（听名字似乎是虚拟机团队中的华裔成员）为Java ME CLDC实现的字节码验证器。新的验证器在同样保证Class文件合法的前提下，省略了在运行期通过数据流分析去确认字节码的行为逻辑合法性的步骤，而是在编译阶段将一系列的验证类型(Verification Types)直接记录在Class文件之中，通过检查这些验证类型代替了类型推导过程，从而大幅度提供了字节码验证的性能。这个验证器在`JDK 1.6`中首次提供，并在`JDK 1.7`中强制替换原本基本类型推断的字节码验证器。关于这个验证器的工作原理，《Java虚拟机规范（Java SE 7版）》花费了整整120页的篇幅来讲解描述，并且分析证明了新验证方法的严谨性，这里不再赘述。

`StackMapTable`属性包含零至多个栈映射帧(Stack Map Frames)，每个栈映射桢都显式或隐式地代表了一个字节码偏移量，用于表示该执行到该字节码时局部变量表和操作数栈的验证类型。类型检查验证器会通过检查目标方法的局部变量和操作数栈所需要的类型来确定一段字节码指令是否符合逻辑约束。

`StackMapTable`属性的结构

| 数据结构          | 名称                      | 数量                |
| ----------------- | ------------------------- | ------------------- |
| `u2`              | `attribute_name_index`    | `1`                 |
| `u4`              | `attribute_length`        | `1`                 |
| `u4`              | `number_of_entries`       | `1`                 |
| `stack_map_frame` | `stack_map_frame_entries` | `number_of_entries` |

《Java虚拟机规范（Java SE 7版）》明确规定：在版本号大于或等于`50.0`的Class文件中，如果方法`Code`属性中没有附带`StackMapTable`属性，那就意味着它带有一个隐式的`StackMap`属性。这个`StackMap`属性的作用等同于`number_of_entries`值为`0`的`StackMapTable`属性。一个方法的`Code`属性最多只能一个`StackMapTable`属性，否则将抛出`ClassFormatError`异常。

## 10. Signature Attribute

`Signature`属性在`JDK 1.5`发布后增加到了Class文件规范之中，它是一个可选的定长属性，可以出现于类、属性表和方法表的属性表中。在`JDK 1.5`中大幅增强了Java语言的语法，在此之后，任何类、接口、初始化方法或成员的泛型签名如果包含了类型变量(Type Variables)或参数化类型(Parameterized Types)，则`Signature`属性会为它记录泛型签名信息。之所以要专门使用这样一个属性去记录泛型类型，是因为Java语言的泛型采用的是擦除法实现的伪泛型，在字节码（`Code`属性）中，泛型信息编译（类型变量、参数化类型）之后都通通被擦除掉。使用擦除法的好处是实现简单（主要修改`javac`编译器，虚拟机内部只做了很少的改动）、非常容易实现Backport，运行期也能够节省一些类型所占的内存空间。但坏处是运行期就无法像C#等有真泛型支持的语言那样，将泛型类型与用户定义的普通类型同等对待，例如运行期做反射时无法获得泛型信息。`Signature`属性就是为了弥补这个缺陷而增设的，现在Java的反射API能够获取泛型类型，最终的数据来源也就是这个属性。关于Java泛型、`Signature`属性和类型擦除，在介绍编译器优化的时候会通过一个具体的例子来讲解。

```java
public final class HelloWorld implements Comparable<HelloWorld>
```

> 我要看一看到底是什么样，是怎么记录泛型信息的，与descriptor对比一下。
> Backport是什么意思呢？

`Signature`属性的结构

| 数据结构 | 名称                   | 数量 |
| -------- | ---------------------- | ---- |
| `u2`     | `attribute_name_index` | `1`  |
| `u4`     | `attribute_length`     | `1`  |
| `u2`     | `signature_index`      | `1`  |


其中，`signature_index`项的值必须是一个对常量池的有效索引。常量池在该索引处的项必须是`CONSTANT_Utf8_info`结构，表示类签名、方法类型签名或字段类型签名。如果当前的`Signature`属性是类文件的属性，则这个结构表示类签名；如果当前的`Signature`属性是方法表的属性，则这个结构表示方法类型签名；如果当前`Signature`属性是字段表的属性，则这个结构表示字段类型签名。

## 11. BootstrapMethods Attribute

`BootstrapMethods`属性在`JDK 1.7`发布后增加到了Class文件规范之中，它是一个复杂的变长属性，位于类文件的属性表中。这个属性用于保存`invokedynamic`指令引用的引导方法限定符。《Java虚拟机规范（Java SE 7版）》规定，如果某个类文件结构常量池中曾经出现过`CONSTANT_InvokeDynamic_info`类型的常量，那么这个类文件的属性表中必须存在一个明确伯`BootstrapMethods`属性，另外，即使`CONSTANT_InvokeDynamic_info`类型常量在常量池中出现过多次，类文件的属性表中最多也只有一个`BootstrapMethods`属性。

`BootstrapMethods`属性与`JSR-292`中的`InvokeDynamic`指令和`java.lang.Invoke`包关系非常密切，要介绍这个属性的作用，必须先弄清楚`InvokeDynamic`指令的运作原理。

目前的`javac`暂时无法生成`InvokeDynamic`指令和`BootstrapMethods`属性，必须通过一些非常规的手段才能使用到它们，也许在不久的将来，等`JSR-292`更加成熟一些，这种情况就会改变。

`BootstrapMethods`属性的结构

| 数据结构           | 名称                    | 数量                    |
| ------------------ | ----------------------- | ----------------------- |
| `u2`               | `attribute_name_index`  | `1`                     |
| `u4`               | `attribute_length`      | `1`                     |
| `u2`               | `num_bootstrap_methods` | `1`                     |
| `bootstrap_method` | `bootstrap_methods`     | `num_bootstrap_methods` |

`bootstrap_method`属性的结构

| 数据结构 | 名称                      | 数量                      |
| -------- | ------------------------- | ------------------------- |
| `u2`     | `bootstrap_method_ref`    | `1`                       |
| `u2`     | `num_bootstrap_arguments` | `1`                       |
| `u2`     | `bootstrap_arguments`     | `num_bootstrap_arguments` |


`BootstrapMethods`属性中，`num_bootstrap_methods`项的值给出了`bootstrap_methods[]`数组中的引导方法限定符的数量。而`bootstrap_methods[]`数组的每个成员包含了一个指向常量池`CONSTANT_MethodHandle_info`结构的索引值，它代表了一个引导方法，还包含了这个引导方法静态参数的序列（可能为空）。

`bootstrap_methods[]`数组中的每个成员必须包含以下3项内容。

- `bootstrap_method_ref`：`bootstrap_method_ref`项的值必须是一个对常量池的有效索引。常量池在该索引处的值必须是一个`CONSTANT_MethodHandle_info`结构。
- `num_bootstrap_arguments`：`num_bootstrap_arguments`项的值给出了`bootstrap_arguments[]`数组成员的数量。
- `bootstrap_arguments`：`bootstrap_arguments[]`数组的每个成员必须是一个对常量池的有效索引。常量池在廖索引处必须是下列结构之一：`CONSTANT_Integer_info`、`CONSTANT_Long_info`、`CONSTANT_Float_info`、`CONSTANT_Double_info`、`CONSTANT_String_info`、`CONSTANT_Class_info`、`CONSTANT_MethodHandle_info`和`CONSTANT_MethodType_info`。



