## 小谈片刻

> 作者有话说：小谈，就是想对一些琐碎的小事讲一讲、谈一谈。

### 小谈instruction

**A Java Virtual Machine instruction** consists of an **opcode** specifying the operation to be performed, followed by zero or more **operands** embodying values to be operated upon.

这段英文，可以大致的理解成如下的意思：

```txt
JVM instruction = opcode + operands
```

小谈instruction的目的是什么呢？就是希望诸位能够将instruction、opcode和operands三者的概念区分清楚。instruction是对opcode和operands合在一起的称呼；opcode是指明要做什么操作；operands对操作执行时进行调整的参数。举例说明之：`astore 5`是一条instruction，其中`astore`是opcode，而`5`是operand。

### 小谈opcode

根据operands，对opcode进行分类：

- 无参数
- 有参数
  - 有1个参数
  - 有2个参数
  - 有3个参数

> 作者有话说：“有”和“无”的概念，要比“数量多少”的概念更重要一些。因为“数量多少”的概念，是在“有”的基础上发展起来的。如果是“无”参数，那就谈不上有任何参数了；如果是“有”参数，那再细分为有1个参数、有2个参数，还是有3个参数。另外，在《老子·四十章》中，也讲到“天下万物生于有，有生于无”。那么，可能“无”的概念，要比“有”的概念更高一层。

第一个示例代码：`iconst_<n>`不带参数

```java
public class HelloWorld {
    public void testSimple() {
        int int_1 = 1;
    }
}
```

输出结果：

```txt
code='043CB1'
    0: iconst_1        // 04
    1: istore_1        // 3C
    2: return          // B1


LocalVariableTable:
index  start_pc  length  name_and_type
    0         0       3  this:Llsieun/sample/HelloWorld;
    1         2       1  int_1:I
```

第二个示例代码：`bipush`带1个参数

```java
public class HelloWorld {
    public void testSimple() {
        int int_6 = 6;
    }
}
```

```txt
code='10063CB1'
    0: bipush 6        // 1006
    2: istore_1        // 3C
    3: return          // B1


LocalVariableTable:
index  start_pc  length  name_and_type
    0         0       4  this:Llsieun/sample/HelloWorld;
    1         3       1  int_6:I
```

第三个示例代码：`iinc`带2个参数

```java
public class HelloWorld {
    public void testSimple() {
        int i = 0;
        i++;
    }
}
```

```txt
code='033C840101B1'
    0: iconst_0        // 03
    1: istore_1        // 3C
    2: iinc 1 1        // 840101
    5: return          // B1


LocalVariableTable:
index  start_pc  length  name_and_type
    0         0       6  this:Llsieun/sample/HelloWorld;
    1         2       4  i:I
```

第四个示例代码：`invokeinterface`带3个参数

```java
public class HelloWorld {
    public void testSimple() {
        Runnable instance = null;
        instance.run();
    }
}
```

```txt
code='014C2BB900020100B1'
    0: aconst_null     // 01
    1: astore_1        // 4C
    2: aload_1         // 2B
    3: invokeinterface 2 1 0 // B900020100
    8: return          // B1


LocalVariableTable:
index  start_pc  length  name_and_type
    0         0       9  this:Llsieun/sample/HelloWorld;
    1         2       7  instance:Ljava/lang/Runnable;
```

知识整理

- `iconst_<n>`：不带有参数。
- `istore_<n>`：带有1个参数，该参数占1个字节，表示一个具体的数值。
- `sipush`：带有1个参数，该参数占2个字节，表示一个具体的数值。
- `ldc2_w`：带有1个参数，该参数占2个字节，表示一个特殊的数值，是指向常量池的索引值。
- `lstore`：带有1个参数，该参数占1个字节，表示一个特殊的数值，是指向local variable的索引。

### 小谈operands

仰望星空与脚踏实地

仰望星空给予我们梦想，而脚踏实地则给予我们实现梦想的可能。

仰望星空：三个指向，具体数值、常量池、local variable

脚踏实地：占用多少个字节

